世は12月24日
时值12月24号
浮かれモードです
到处洋溢着节日气氛
人形はクリスマスに浮かれないのです
人偶对圣诞节没兴趣
コックリさんの言うパーリーなバーレルを買って帰るのです
我买了银仙吩咐的全家桶就回家
ストイックに任務を遂行するので…す
要坚忍克己地执行任务
注：　喜欢杯面的你请留步 遥控杯面 新发售！！ 柜台在这边！ 趁早下手吧！
跑起来！
遥控杯面
￥3000日元
（不含税）
なんとチキン代で買えるのです
竟然… 可以用买全家桶的钱买这个
買っちまえよ 財布落としたって嘘つけばバレねえよ
买吧 骗他说钱包丢了就可以了 不会被识破的
嘘つくのは行けませんよ 自分にウソをつかないで
不能说谎 不能对自己说谎
欲望のまま行ゴー
顺从自己的欲望买吧
イェース マイ エンジェル
Yes My angel
ねえ
我说
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:御子柴幸 yuiki   日听校对:冷漠的风   翻译:paper dawlight
翻译校对:木落  时间轴:Lailah   压制:KiLin   负责人:泠蓝
君 か 可愛いね
你 真…真可爱啊
それほしいのかな
你想要那个吗
おじさんが買ってあげようか
叔叔买给你吧
その代わり おじさんと一緒に
作为交换 你要和叔叔我一起…
罪を犯そうとした市松に 神が不審者を遣わしました
上帝派了一个可疑人物到打算做坏事的市松身边
おじさんと一緒になんだ この不審者が
和你一起是几个意思啊 你这个可疑人物
お医者さんごっこか
你想玩医生游戏吗
暗がりでお医者さんごっこする気だったのか
想带她到暗处玩医生游戏吗
この変態が
你这变态
違う
不是
触診か
触诊吗
じゃ 俺がしてやるよ
那我来帮你触诊吧
大丈夫か こひな
没事吧 小雏
変態が多くて 嫌になるな
最近变态变多了 真烦啊
コックリさん ついてきたのですか
银仙 你跟着我来的吗
あ 心配でな
嗯 我担心你
物陰でずっと見守ってたんだ
一直躲在隐蔽处保护着你呢
お前がチキン代パクったとこもバッチリ見たぜ
也一眼不漏地看到你想私吞买鸡块的钱
未遂なのです
这是未遂
急に蹴り飛ばした上に殴り飛ばすなんてひどいじゃないですか
一上来就对我拳打脚踢 太过分了
訴えますよ
我要告你
復活した
复活了
おや あなたなんで耳が
啊 为什么你的耳朵是…
それにその格好
而且还这幅打扮
尾巴！？？
あなた もしやお化けですか
你 莫非是个 妖怪？
コックリさんがはじめてまともにお化け扱いされた瞬間でした
这一瞬间 银仙第一次被正经地当作妖怪
はじめて怖がってもらえた
第一次有人怕我
お お化け
妖 妖怪
そうだ 超怖いお化けだ
没错 我可是超级可怕的妖怪
恨めしい
我好恨啊
鄙视的眼神
頭が冷えて 恥かしくなってきた
冷静下来后 觉得很丢脸
恐ろしい
好可怕啊
哆嗦
害怕
まままあ 落ち着け
淡定 淡定
お化けだなんて
居然是妖怪
一体どんな手続きで訴えればいいんだ
到底要用什么手续来控诉才好啊
怖がるポイントそこかよ
你是怕这个吗
私訴えられないもの恐怖症で
我有无法控诉事物恐惧症
なにその病気 怖い
这什么病啊 好可怕
その 私弁護士だったもので
因为我是一名律师
職業病か
职业病吗
先ほどは誤解をさせ
刚刚让你们误解
怖がらせてしまったようですいません
吓到你们不好意思
一緒に私の娘のクリスマスプレゼントを選んでほしかったんです
我是想要她和我一起选小女的圣诞节礼物
うちの子年が近そうだったから
因为她看起来和我家女儿年纪差不多
そうだったのですか
原来是这样啊
緊張して 挙動不審になってしまいました
我太紧张了 所以举止表现得很可疑
恥ずかしいながら その 子供が苦手でして
真是难以启齿 那个…其实我不擅长应付小孩
ほら 子供って刑法で裁けないじゃないですか
你看 小孩是刑法制裁不了的 是吧
親は訴えられますが
倒是可以告他们父母
そんな理由で嫌うやつがあるか
谁会因这种理由讨厌小孩啊
この通り 私は仕事人間でして
你们看 我就是个工作狂
父親らしいことなんて何一つしてこなかった
从没为女儿尽过父亲的职责
ふと自分を省みて後悔したんです
回过头来自我反省后觉得很后悔
一度だけでもいい
哪怕只有一次也好
子供との思い出を作りたい
我想留下和女儿的美好回忆
せめてクリスマスプレゼントでもと
至少给女儿送一份圣诞节礼物也好
そうかそうか
这样啊
そういうことなら
这样的话
俺たちも協力してやるよ
我们也来帮你吧
保護者仲間としてな
谁叫我们都是家长
ありがとうございます
谢谢
でも どんなもの贈るか大体決まってるのか
不过 要送什么样的礼物大致有头绪了吗
それが 女の子が何を喜ぶかさっぱりで
因为我完全不了解女孩子喜欢什么 还没有决定
私としては六法全書がいいかと思うのですが
我觉得六法全书就很不错
この厚み そして角のアールがまた
这个厚度 还有这个角的半径还有…
仕事のことを忘れろ
给我忘掉你的工作
はい
是
第12话
“命运！”
付き合わせてすみません
谢谢你们陪我
いいってことよ
没事
お嬢さんたちに出会えてよかった
遇到小妹妹你们真的是太好了
私がこんなだから
我这副德行
他の子は私が話かけても答えてくれないばかりか
其他小孩别说和我说话
目も合わせてもらえなかったんです
连看都不会看我
諦めずに幼女2、300人に声をかけ続けた甲斐がありました
坚持不懈地和两三百个小女孩打了招呼 总算没白费功夫
よく通報されませんでしたね
亏你还没被抓起来啊
いいか
听好了
仕事から離れて考えろよ
你要忘掉工作好好想一下
すみません
抱歉
女子のことは女子に聞いたほうがいいな
女孩子的事还是问女孩子比较好
こひな 何がいいと思う
小雏 你觉得送什么好呢
やはり女子としては
作为女孩子 我还是
カップ麺ラジコンが一押しでせう
强烈推荐遥控杯面
G
i
v
e
m
ギブミー
Give me
お前しか喜ばないアイテムは却下だ
我反对只有你才喜欢的提议
お前に期待した俺がバカだった
居然对你抱以希望 我真是太傻了
市松が分かるのは女子に人気のカップ麺くらいなのです
我只知道女孩子很喜欢的杯面
やっぱ女の子はアクセサリーなんかが好きなんじゃないか
女孩子应该喜欢首饰什么的吧
ペンダントや指輪 ブローチ バッチとかさ
吊坠啊 戒指 胸针 徽章什么的
バッチ？
徽章？
弁護士バッチならここにありますが
我有律师徽章哦
仕事のことは忘れろと言っただろ
我不是说了忘掉工作吗
直接本人に何が欲しいか聞けばよいのです
直接问本人想要什么不就好了嘛
ええ こっそり買って驚かすほうがいいだろう
什么 偷偷买好给她惊喜更好吧
一緒に選べば コミュニケーション取れるのです
一起选的话 就可以交流哦
しかし 娘とちゃんと会話できるかどうかと言われればそれは
但是 我不确定自己能不能和女儿顺利地交流
仮に話しかけることができてもずっと放置していたんです
就算有过讲话的机会 我也从来没抓住过
嫌われていそうで
因为她好像不喜欢我
それに もし子供にネグレクトで訴えられたら
而且 如果被小孩控诉弃养的话…
无视
弃养
そんな目で自分の子供を見るんじゃねえ
怎么能用这种眼光看待自己的小孩
あと その恐怖基準やめろう
还有 你别再管你的恐惧症了
そんなじゃダメだ
再这样可不行
もうプレゼントだけじゃなく クリスマスパーティーしろう
不能只送礼物 开个圣诞派对好了
ちゃんと会話できるように俺がセッティングしてやるから
我会好好安排 让你们父女俩能顺利地交流
細かいことは心配すんな
你别担心那些有的没的了
そんなことまで
你竟然为你做到这份上…
あー やってやる
嗯 我会帮你
ありがとうございます
谢谢你
なんとお礼を言ってよいか
都不知道该怎么谢你了
コックリさんが被告人になったときは相談してくださいね
如果银仙你哪天被人控诉了 请一定来找我商量
ならねえよ
才不会有那天啦
それより こひなが疲れて 飽き始めてるから
比起这个 小雏已经累到开始厌烦了
急いで買い物すますぞ
快点买好东西吧
发呆—
娘のえるは 妻の帰りも遅いので
妻子平时也很晚回家 我的女儿乃衣琉
今日も留守番していると思います
今天应该也一个人看家
まともに顔を合わすのお久しぶりで
我很久没好好看看她了
会話してくれるかどうか
不知道她会不会愿意和我说话
ご対面なのです
要见面了
のえる
乃衣琉？
ただいま
我回来了
なにがクリスマスじゃ
什么圣诞节嘛
カップルどもが
到处都是情侣
一人で過ごしたらおかしいんか
自己一个人过圣诞很奇怪吗
どいつもこいつも浮かれよってからに
一个个都在秀恩爱秀得欢快
商業メディアに踊らされるナンパ共とわしは違う
老子才不会像那些被商业媒体摆布的蠢货们一样
そもそもキリシタンの祭りなんぞ
再说这可是天主教的节日
わしには関係ない話じゃけ
关老子屁事啊
偉く荒んでたのです
她完全堕落了
広島弁と男弁 どっちだ
她说的到底是广岛方言还是男性用语
なに震えてんだ
你在抖什么
とっとと入れよ
快点进去啊
そうだ お呪いかけてやるよ
对了 我给你施咒吧
このリボンをつけている限り
只要你一直戴着这条彩带
娘とちゃんと話せるようになるから
就可以毫无障碍地和你女儿交流
安心しろ
别担心
ケセラセラ
顺其自然
なんか行けそうな気がします
我有预感行得通
コックリさん なんかそのおじさんに甘くないですか
银仙 你对他会不会太好了
万歳…
万岁
そん そんなんじゃない
没 没有这回事
怪しいのです
太可疑了
のえる 今年は父さんとクリスマスをお祝いしないか
乃衣琉 今年要不要和爸爸一起庆祝圣诞节呢
なんじゃワレ急に
干嘛突然提这个
今更父親づらすんなやー
别事到如今才装出一副父亲的样子
無視せず 返事をしてくれた
没有无视我 回我话了
よかった
太好了
喜びの沸点低いのです
他嗨点好低
というわけで
就是这么回事
私は後悔したんだ
我后悔了
よかったら皆でクリスマスパーティーしないか
不嫌弃的话 不如我们一起开个圣诞派对吧
急にそんな手のひら反されたって
就算你突然改变态度
嬉しくないんだから
我也不会开心的
クリスマスパーティー
圣诞派对
そんなの 全然 別に興味ないし
我对这些…完全…没有兴趣
でも 予定ないし
不过呢 我也没什么事
付き合ってあげないこともないけど
也不是不可以陪你
パーリーなバーレルはもちろんあるんでしょうね
不用说 肯定有全家桶的吧
はい
给
あっパーリー バーレル
啊 全家桶
やるなら さっさと準備してよね
既然要开 就快点准备吧
私そんなにひまじゃないんだから
我可没这么闲哦
全くお客さん連れてくるなら来るってちゃんと言ってよ
真是的 既然带了客人来就事先通知一声嘛
どうやら通常時はツンデレのようですね
看来平时就是个傲娇啊
お皿とコップは
盘子和杯子呢
面倒くさい子だな かなり嬉しいらしい
真是个让人操心的孩子 看起来她很开心
クリスマスなんて大嫌い
我最讨厌过圣诞了
市松もこんなふうにクリスマスを誰かと過ごすのははじめてなのです
我也是第一次和别人一起这样过圣诞节
こひな
小雏
クリスマスはいつも一人で
在圣诞节时总是一个人
活供品？
人形力を高めるための 黒ミサをしていました
做黑弥撒来增强人偶能力
活供品？
エロイムイッサイム
天灵灵地灵灵
一人遊びのプロかよ
你是独自玩耍的专业户吗
あ もうこんな時間か
啊 已经这时间啦
時間が経つのはあっという間だな
时间过得真快啊
楽しいときは悲しいくらい 早く過ぎる
快乐的时光总是快得令人伤感
おっさん
大叔
もう時間だから 行くぞ
时间差不多了 我们要走了
お帰りになるんですか
你们要回去了吗
いや そろそろ御呪いが切れるころだ
不 是符咒差不多要失效了
ああ そうですか そうですよね
啊 这样啊 也是啊
残念です
真遗憾
少し外で待っていてください
请在外面等我一下
最後にもう少しだけ
我想最后再说一会儿话
お待たせしました
久等了
誤魔化して来てしまいました
我找了个借口蒙混过去了
今日一日はクリスマス気分でいてほしくて
今天我想让她过一个快乐的圣诞节
ただ しばらく遠くへ行くと
只是我暂时要去一个很远的地方了
そうか もう行けそうか
是吗 可以走了吗
ええ おかげさまで成仏できそうです
是啊 多谢你们帮忙 我能安心升天了
成仏
升天？
怖がらせないよう 黙っていましたが
怕吓到你 我就一直没说
私は もう死んでいるんですよ
其实 我早已经死了
ちょっと前に事件に巻き込まれまして
不久前我被卷入了一个事件中
世間的にまだ失踪か行方不明扱いなのでしょう
世人大概仍然以为我是失踪或是下落不明吧
バカは死ななきゃ治らないと言いますが
都说蠢这病死了就能治好
仕事バカも同じですね
工作狂也一样的吧
いや 仕事バカは治ってないのです
いや 仕事バカは治ってなかった
不 你工作狂的病死了也没治好
不 你工作狂的病死了也还没治好
死んで振り返って初めて気付きました
死后再度回想我才第一次发现
私は仕事人間の父が嫌いで
我很讨厌工作狂父亲
仕事しかない父を見て ああはなるまいと思っていたのに
看着只顾着工作的父亲 我以为自己绝不会变成他那样
日常に追われ いつの間にか私も同じような大人になっていた
但为生活所迫 我不知不觉中也变成了那样的大人
寂しさも憤りも覚えているのに 同じことをしていた
我明明记得那些寂寞和愤怒的感觉 却还是做了同样的事
後悔した時には
等我后悔的时候
家族に気づいてもらうことすらできなくなっていた
家人都已经无法察觉到我的存在了
家族にできることといえば
我能为家人做的
枕元に立ったり 金縛りにすることくらいでしか
只有站在他们的枕边 紧紧地压住他们
嫌すぎるコミュニケーションなのです
这种交流方式真讨厌
あなたたちのおかげで
多亏了你们
最後にいい思い出ができました ありがとう
让我最后留下了美好的回忆 谢谢你们
そう言って おじさんは成仏したのだった
这样说着 大叔升天了
幽霊さんだから 影がなかったのですね
因为是幽灵 所以才没有影子吧
影には気付いてたのか
你注意到影子了？
はい あれが俗に言う 影の薄い人なのかと思ったのです
是的 我还以为那就是俗话说的存在感薄弱的人
注： 「影が薄い」有影子稀薄的意思，也有存在感弱的意思
それ 意味が違うぞ
那个你会错意了
おじさんの遺体が見つかて
等到发现了大叔的遗体
今日より前に亡くなったと分かったら
知道他是死于今天之前的
娘さんはありえなかったことだと
他的女儿会不会觉得不可思议
今日のことを夢だと思ってしまわないでせうか
然后把今天的事当做是一场梦呢
その心配はないな
不用担心
ちゃんと証拠を置いてきたから
我有留下证据的
プレゼントですか
是礼物吗
いいや 幽霊がいた証
不 是幽灵来过的证明
心霊写真ってやつよをな
就是灵异照片
そういえば 何か忘れている気がするのです
话说 总觉得好像忘记了什么
我和漂亮姐姐
去约会啦
チキン 遅いですね 我が君
炸鸡好慢啊 我的主人
狗神さんは一人ぼっちでずっと市松たちの帰りを待っていました
狗神一直一个人等着小雏他们回家
やっぱ冬はこたつだよな
果然冬天就是要有被炉
一度入ると出れなくなるな
一旦钻进去就不想出来了
同感なのです
我有同感
全くでございます
完全同意
ほらほら お前ら
喂喂 你们这些家伙
ゴロゴロするな 今日は大掃除だぞ
别在那无所事事的 今天要大扫除
各員 持ち場につき 速やかに任務を遂行せよ
各就各位 迅速执行自己的任务
大掃除を開始する
开始大扫除了
よし やるぞ
好 开干了
ほこりめ 喰らえ 喰らえ
灰尘看招看招
きれいになれ
给我变干净
こんなところに溜まったほこりも一網打尽だぜ
这种地方堆积着的灰尘也要一网打尽
何と
竟然
ほら 掃除しろよ
喂 来大扫除啊
くつろぐな
不准偷懒
結局 お年玉を盾に取られて掃除をする市松なのでした
最后 银仙以压岁钱为威胁 市松才帮忙打扫
コックリさんが普段からきれいにしていて
银仙平时就打扫得很干净了
あまり掃除する必要ないのです
没有必要大扫除
我が君 お手伝いすること ございますか
我的主人 需要帮忙吗
狗神さんにもできる簡単な仕事
狗神也能做的简单的工作
ゴミの処分をお願いします
帮忙清理一下垃圾吧
この目の前のゴミを全て処分すればよろしいので
把眼前的这些垃圾都清理了就行了吧
はい
是的
ゴミ 処分
清理 垃圾
ああ 誰が一面焼け野原にしろと言いましたか
谁让你把这一片都烧了的
こひなさま以外は全てゴミでございますよね キュルン
除了小雏大人以外的一切都是垃圾 嘤嘤嘤
ゴミはてめぇだ 駄犬が
你才是垃圾 蠢狗
キラ
我闪
痛てぇ
好痛
大掃除しすぎにより 犬神さんはめっちゃ怒られた
大扫除过头了 狗神被好好修理了一番
年越しそばだぞ
吃除夕芥麦面啦
来た来た
来了来了
一面焼け野原になった時は焦ったが
这一片都变成废墟的时候真是急死我了
修復できてよかったよな
能恢复原状真是太好了
匂いだけ嗅がせてやる
你只要闻闻味道就好了
届きません 狐殿
我够不到啊 狐仙大人
市松家に伝わる願いを叶える七つの丸い玉が無かったら
要是没有市松家代代相传的能实现愿望的七龙珠的话
大変だったのです
就大事不妙了
お前んちんの蔵はなんでそういう伝説のアイテムがあるんだよ
你家的仓库里哪有那种传说中的东西啊
まあ いいか
算了
熱いから 気をつけて食えよ
面很烫 吃的时候小心点
はいなのです
知道了
いただきます
我开动了
うめぇ うめぇ
好吃 好吃
嬢ちゃん 七味使うか
小姑娘 要加胡椒粉吗
いいえ 市松はカップ麺をトッピングするのです
不要 市松要配杯面吃
カップ麺はよせ
不准加杯面
おっ 除夜の鐘だ
是除夕的钟声
もう今年も終わりだな
今年也要结束了啊
だなあ
是啊
なのです
是的
あれ 狗神 お前なんだか縮んでねぇ
咦 狗神 你怎么缩小了
まさか煩悩の分だけ小さくなってるのか
难道组成你的烦恼的分量变小了？
また縮んだのです
还在缩小
いや 我が君 助けっ
不 主人 救我
狗神が消えた
狗神消失了
狗神
そして 新年になりました
然后 新年到来了
神社なのです
去神社了
银仙
让穿的盛装
}复活了
元神様なのに 詣でる意味 あるのですか
你本来就是神明 来参拜有意义吗
ああ こういうイベントは気分で楽しむもんだ
我就是来感受一下这种活动的节日气氛
狐は元神様つっても
狐狸虽说是神明
ほとんど神使と変わんないアルバイトみたいな神様だったしなあ
不过也就是和神使差不多 打工的神明罢了
あいつ 神無月に出雲から周転されたことないんだぜ
每年农历十月的出云大社祭典从来没邀请过他
注： 在日本传说中，每年农历十月时，所有的神明会离开所属地，前往出云大社聚会。
ハブ？
是吗
要らん事言うの
你少多嘴
コックリさんは何がお願いしますか
银仙要许什么愿呢
何にするかなあ
许什么愿呢
人は脆い
人类是脆弱的
あっという間に死んちまう
生命转瞬即逝
また見送るのはつらい
再度亲眼送别太过痛苦
俺たちの時間は 人と生きるには遅過ぎて
我们的时间 若与人一同度过则流逝太缓
一人で生きるには長すぎる
若是一人度过却又太过漫长
願わくば
但愿
今この時間がずっと続けばいいのに
如今这样的日子 能一直持续下去便好
初詣に来ると 正月って感じするな
来参加新年参拜了才能感到正月的气氛呢
そうですか
是吗
ああ そうだ お前ら何を願いした
是啊 对了 你们许了什么愿
一食でも多くカップ麺を食べたい
一顿也好 我想能多吃些杯面
我が君とラブラブ
和我的主人甜甜蜜蜜
金
钱
可愛らしいお人形さんがほしいですにゃ
我想要可爱的人偶喵
玉
小玉
地球のことを 世界をもっと知りたい
我想更了解地球和世界的一切
山本くん
山本君
あの イケ正太と天使系正太と
那个 我想要帅气正太天使型正太
紅顔の美少年のボーイフレンドが欲しいの
和红润的美少年男朋友
天狗 新々から正太がぶっちゃけるな
天狗 别新年第一天就正太正太说个不停
新々からこそ 嬉しい わしの思いをちゃんとなー
正因为是新年 好激动 一定要听到我的愿望
うるさー
闭嘴
と…友達
朋…朋友
この俗物どもめが
你们这群俗人
俺と同じお願いしたやつ誰かいないのかよ
就没有人和我许一样的愿望吗
除夜の鐘が消した108の煩悩は即復活していたのでした
被除夕的钟声消除的108个烦恼又回来了
そして コックリさんにとってストレスフルなこひなたちとの暮らしが
于是 银仙又迎来了与小雏他们一同生活的
また一年始まり 始まり
充满烦恼的新的一年